Määrittelydokumentti

1) Työn päätarkoitus on toteuttaa Huffman-koodaus. Sen toteutukseen tarvitaan ainakin
binääripuu. Tulen toteutuksessani kokeilemaan erilaisia ratkaisuja joten lopullisessa
saattaa olla muitakin tietorakenteita.

2) Huffman-koodauksen perusidea on muodostaa pakattavan datan merkistöstä esiintymis-
todennäköisyyksillä painotettu binääripuu joten binääripuu on pakollinen. Puun muodostus-
vaiheessa voidaan käyttää erilaisia jono- ja puuvirityksiä mutta tarkka lopullinen
toteutus selvinnee vasta kokeilemalla.

3) Ohjelma saa syötteikseen pakattavan tiedoston nimen sekä mahdollisia algoritmin
toimintaan vaikuttavia parametreja. Ainakin painotuskertoimien valinta ja mahdollisesti
pakkausblokin koko mikäli päädyn toteuttamaan blokkijakoisen version algoritmista.

4) Aika- ja tilatavoitteet ovat aika pitkälti epärelevantteja sillä suurin työ on puun
rakentamisessa joka toisaalta tehdään hyvin pienellä syötteellä (pelkkä merkistö) 
suhteessa varsinaisen datan määrään. Pakkaukseen menee siis puun
muodostamisjärjestelmästä riippumatta yhteensä O(n) ja purku sujuu yhtä kätevästi.
Tilaakaan ei tarvita enempää kuin merkistön koko 
kertaa joku vakiomäärä joka puuta varten tarvitaan, sekä prioriteettijonon tarvitsema
tila. Edelleen, merkistö on verrattain pieni suhteessa dataan joten tämä tilavaade on
merkityksetön.

5) Lähde: http://en.wikipedia.org/wiki/Huffman_coding